Docker Desktop starten
in PHPStorm auf File->Project from Version Control klicken
in das URL Feld folgende URL eingeben (am Besten nächste Zeile kopieren) :
https://github.com/Claptrap3004/testQuiz.git
Ordner für Projekt wählen
in dem Projekt das Terminal öffnen (oder außerhalb von PHP Storm im Terminal in das Projekt Verzeichnis navigieren)
docker-compose up --build eingeben -> das Docker image wird erstellt
nach erfolgreichem build  (bei Docker-Desktop sollte ein Container erscheinen, der den Projektnamen trägt. In diesem Container läuft ein web und ein db container)
ist der webserver unter localhost:30040 erreichbar
es ist ein Standarduser (email: admin@mail.org, password : quizAdmin) angelegt.
es sind noch keine Fragen vorhanden, sie müssen erst über import eingelesen werden. Hierzu muss auf Import/Export Data in der Menüleiste geklickt werden und dann import from CSV file gewählt werden.
Es erscheint ein Datei-Auswahl Fenster in dem die Datei, aus der eingelesen werden soll, ausgewählt werden muss.
Grundsätzlich hat das Tool noch einige Bugs, ist noch ein denglish-mix und css mäßig ist es auch stark verbesserungswürdig, aber für den Anfang sollte es reichen.
Man kann sich (nach Einlesen der Daten) für Schnellstart mit entsprechender Anzahl oder für Quiz individuell entscheiden. Bei Individuell funktionert momentan aber auch nur die Auswahl der Kategorie(n)
mit Wahl der Anzahl der Fragen.
Fragen können erstellt bzw. editiert werden.(also ich hoffe, dass es dort nicht allzu viele Bugs gibt)
Manchmal passiert es in der Docker-Anwendung, dass man zum Login zurückgeleitet wird, also scheinbar eine session - Fehlfunktion, die ich noch nicht bereinigen konnte. Aber wenn man wieder eingeloggt ist,
kann man das Quiz an entsprechender Stelle fortsetzen. Die Handhabung sollte an sonsten rel. intuitiv sein, wenn nicht bin ich gerne für feedback offen. 
Wenn man das Programm beendet hat, kann man auch die Docker-Container stoppen.
Wenn man die Datenbank zurücksetzen möchte, kann man in dem Projektverzeichnis docker down -v eingeben (wenn der Container gestoppt ist). Beim nächsten container build ist die DB dann wieder nur mit dem
admin user gefüllt, Fragen sind gelöscht.

